---
layout: post
title: 자바의 정석 스터디 - 객체지향2
subtitle: 객체지향프로그래밍 ⅱ
categories: study
tags: JAVA
comments: true
published: true
---

## 자바의 정석
>자바의 정석 스터디 2주차 (2021-09-20 ~ )
>Ch06 - 객체지향프로그래밍 ⅱ 정리

## 목차
### 1.  상속(inheritance)
- 상속의 정의와 장점
- 클래스간의 관계 - 포함관계
- 클래스간의 관계 결정하기
- 단일상속(single inheritance)
- Object클래스 - 모든 클래스의 조상

### 2. 오버라이딩(overriding)
- 오버라이딩이란?
- 오버라이딩의 조건
- 오버로딩 vs 오버라이딩
- super
- super() - 조상클래스의 생성자

### 3. pakage와 import
- 패키지
- 패키지의 선언
- import문
- import문의 선언
- static import문

### 4.  제어자(modifier)
- 제어자란?
- static - 클래스의, 공통적인
- final - 마지막의, 변경될 수 없는
- abstract - 추상의, 미완성의
- 접근 제어자(access modifier)
- 제어자(modigier)의 조합

### 5. 다형성(polymorphism)
- 다형성이란?
- 참조변수의 형변환
- instanceof 연산자
- 참조변수와 인스턴스의 연결
- 매개변수의 다형성
- 여러 종류의 객체를 배열로 다루기

### 6. 추상클래스
- 추상클래스란?
- 추상메서드(abstract method)
- 추상 클래스의 작성

### 7. 인터페이스(interface)
- 인터페이스?
- 인터페이스의 작성
- 인터페이스의 상속
- 인터페이스의 구현
- 인터페이스를 이용한 다중상속
- 인터페이스를 이용한 다형성
- 인터페이스의 장점
- 인터페이스의 이해
- 디폴트 메서드와 static 메서드


### 8. 내부클래스(inner class)
- 내부클래스란?
- 내부클래스의 종류와 특징
- 내부클래스의 선언
- 내부클래스의 제어자와 접근성
- 익명 클래스(anonymous class)
---

<br/>

### 1.  상속(inheritance)
<br/>
#### 상속의 정의와 장점
<br/>
#### 클래스간의 관계 - 포함관계
<br/>
#### 클래스간의 관계 결정하기
<br/>
#### 단일상속(single inheritance)
<br/>
#### Object클래스 - 모든 클래스의 조상
<br/>

---

### 2. 오버라이딩(overriding)
<br/>
#### 오버라이딩이란?
<br/>
#### 오버라이딩의 조건
<br/>
#### 오버로딩 vs 오버라이딩
<br/>
#### super
<br/>
#### super() - 조상클래스의 생성자
<br/>

---

### 3. pakage와 import
<br/>
#### 패키지
<br/>
#### 패키지의 선언
<br/>
#### import문
<br/>
#### import문의 선언
<br/>
#### static import문
<br/>

---

### 4.  제어자(modifier)
<br/>
#### 제어자란?
<br/>
#### static - 클래스의, 공통적인
<br/>
#### final - 마지막의, 변경될 수 없는
<br/>
#### abstract - 추상의, 미완성의
<br/>
#### 접근 제어자(access modifier)
<br/>
#### 제어자(modigier)의 조합
<br/>

---

### 5. 다형성(polymorphism)
<br/>
#### 다형성이란?
<br/>
#### 참조변수의 형변환
<br/>
#### instanceof 연산자
<br/>
#### 참조변수와 인스턴스의 연결
<br/>
#### 매개변수의 다형성
<br/>
#### 여러 종류의 객체를 배열로 다루기
<br/>

---

### 6. 추상클래스
<br/>
#### 추상클래스란?
<br/>
#### 추상메서드(abstract method)
<br/>
#### 추상 클래스의 작성
<br/>

---

### 7. 인터페이스(interface)
<br/>
#### 인터페이스?
<br/>
#### 인터페이스의 작성
<br/>
#### 인터페이스의 상속
<br/>
#### 인터페이스의 구현
<br/>
#### 인터페이스를 이용한 다중상속
<br/>
#### 인터페이스를 이용한 다형성
<br/>
#### 인터페이스의 장점
<br/>
#### 인터페이스의 이해
<br/>
#### 디폴트 메서드와 static 메서드
<br/>

---

### 8. 내부클래스(inner class)
<br/>
#### 내부클래스란?
<br/>
#### 내부클래스의 종류와 특징
<br/>
#### 내부클래스의 선언
<br/>
#### 내부클래스의 제어자와 접근성
<br/>
#### 익명 클래스(anonymous class)
<br/>
