---
layout: post
title:  "자바의 정석 스터디 - 객체지향"
subtitle:   "객체지향프로그래밍 Ⅰ"
categories: study
tags: JAVA
comments: true
---
## 자바의 정석
>자바의 정석 스터디 1주차 (2021-09-13 ~ )
>Ch06 - 객체지향프로그래밍 Ⅰ 정리

## 목차
### 1.  객체 지향 언어
- 객체지향언어의 역사
- 객체지향 언어

### 2. 클래스와 객체
- 클래스와 객체의 정의와 용도
- 객체와 인스턴스
- 객체의 구성요소 - 속성과 기능
- 인스턴스의 생성과 사용
- 객체 배열
- 클래스의 또 다른 정의

### 3. 변수와 메서드
- 선언위치에 따른 변수의 종류
- 클래스변수와 인스턴스 변수
- 메서드
- 메서드 선언과 구현
- 메서드의 호출
- return 문
- JVM 메모리의 구조
- 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
- 참조형 반환타입
- 재귀 호출(recusive call)
- 클래스 메서드(static method)와 인스턴스 메서드
- 클래스 맴버와 인스턴스 맴버간의 참조와 호출

### 4.  오버로딩
- 오버로딩이란?
- 오버로딩의 조건
- 오버로딩의 예
- 오버로딩의 장점
- 가변인자(varargs)와 오버로딩

### 5. 생성자
- 생성자란?
- 기본 생성자(defalut constructor)
- 매개변수가 있는 생성자
- 생성자에서 다른 생성자 호출하기 - this(), this
- 생성자를 이용한 인스턴스의 복사

### 6. 변수의 초기화
- 변수의 초기화
- 명시적 초기화
- 초기화 블럭
- 맴버변수의 초기화 시기와 순서

---

<br/>

### 1.  객체 지향 언어

<br/>

#### 객체지향 언어의 역사
**과학 실험이나 미사일 발사 실험과 같은 모의실험 목적으로 사용**

>실제 세계 - >가상세계를 컴퓨터 속에 구현  -> 객체지향이론 탄생

<br/>

**객체지향이론 ❓**
> 실제 셰계는 사물(객체)로 이루어져 있으며, 발생하는
모든 사건들은 사물간의 상호작용이다.

- 객체 지향 이론은 상속, 캡슐화 , 추상화 개념을 중심으로 점차 구체적으로 발전 되었으며 1960년대 중반에 객체지향이론을 프로그래밍언어에 적용한 **시뮬라**라는 최초의 객체지향 언어가 탄생하였다.

- FORTRAN , COBOL과 같은 절차적 언어가 주류를 이루다 , 1980년 C++을 비롯하여 여러 객체 지향언어가 발표되면서 본격적으로 객체 지향언어가 대두됨.

- 제임스 고슬링에 의해 자바가 1995년에 발표되고 1990년대 말에 인터넷 발전과 함께 크게 유행하면서 객체지향언어는 프로그래밍 언어의 주류가됨.

<br/>

**객체 지향 언어의 주요 특징**

1. 코드의 재사용성이 높다
    - 새로운 코드를 작성할 떄 , 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성가능
<br/>  
2. 코드의 관리가 용이하다.
    - 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경 할 수 있다.
<br/>
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다
    - 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
<br/>

>상속, 다형성은 객체지향 개념의 핵심이다.
>
>너무 객체지향에 얽매여서 고민하기 보다는 프로그램을 기능적으로 작성 후 객체지향적 코드로 개선 할 수 있을지를 고민하면서 리펙토링 하는것이 좋다.    

<br/>

---

### 2. 클래스와 객체

**클래스 ❓**
>객체를 정의해놓은 것, 객체의 설꼐도 또는 틀

<br/>

**객체 ❓**
>실제로 존재하는 것, 사물 또는 개념, 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름
>
>**프로그래밍**에서 객체는 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생선된 것을 뜻한다.

<br/>

**클래스와 객체의 관계 ❓**

| 클래스 | 객체 |
| --- | --- |
| 제품설계도 | 제품 |
| TV 설계도 | TV |
| 붕어빵 기계  | 붕어빵 |

<br/>

 클래스를 정의하고 클래스를 통해 객체를 생성하는 이유는 설계도를 통해서 제품을 만드는 이유와 같다. 하나의 설계도만 잘 만들어 놓으면 제품을 만드는 일이 쉬워진다. 매번 고민 할 필요 없이 설계도대로만 만들면 되기 때문이다.

 <br/>

**즉, 객체 생성시 클래스로부터 객체를 생성해서 사용하면 된다.**
또한, JDK에서는 프로그래밍을 위한 유용한 클래스(Java API)를 기본적으로 제공하고 있으며, 이 클래스들을 이용하여 원하는 기능의 프로그램을 보다 쉽게 작성할 수 있다.
</br>

**API ❓**
> 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스로 프로그래밍 언어를 제어 할 수있게 만든 인터페이스 이다. 보통 Public 으로 API로 만들어 둔다.

<br/>


**객체와 인스턴스❓**

>클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화 라고 하며, 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.

객체가 인스턴스의 포괄적인 의미라면 **인스턴스는 어떤 클래스로부터 만들어진 것인지 강조하는 보다 구체적인 의미를 갖고 있다.**

<br/>

**클래스 → 인스턴스화 → 인스턴스(객체)**
- 객체와 인스턴스는 보통 같은 의미로 보아도 무방하지만, 위 처럼 문맥에 따라 구별하여 사용하는 것이 좋다.

<br/>

**객체의 구성요소 - 속성과 기능**
>객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져 있으며, 일반적으로 객체는 다수의 속성과 기능을 갖는다. 즉, 객체는 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다.

<br/>
